
Рекомендуемые книги

Это — книги «на все времена». Лучшие в своем роде и важные для программистов любых направлений. Мы рекомендуем прочитать их всем начинающим и опытным программистам.

Жизнь

    Цель. Процесс непрерывного совершенствования (Элияху М. Голдратт, Джеф Кокс)
    Идеальный программист. Как стать профессионалом разработки ПО (Роберт С. Мартин)
    Джоэл о программировании (Джоэл Х. Спольски)
    Джоэл и снова о программировании (Джоэл Х. Спольски)

Архитектура компьютера

    Код. Тайный язык информатики (Чарльз Петцольд)

Программирование

    Структура и интерпретация компьютерных программ (Харольд Абельсон, Джеральд Джей Сассман)
    Грокаем алгоритмы (Адитья Бхаргава)
    Совершенный код (Стив Макконнелл)
    Автоматное программирование (Н. И. Поликарпова, А. А. Шалыто)

Операционные системы

    Операционная система UNIX (Андрей Робачевский, Сергей Немнюгин, Ольга Стесик)
    Руководство администратора Linux (Эви Немет, Гарт Снайдер, Трент Р. Хейн)

Дизайн

    Не заставляйте меня думать (Steve Krug)
    Дизайн привычных вещей (Donald Norman)

Люди

    Человеческий фактор. Успешные проекты и команды (Том ДеМарко, Тимоти Листер)
    Мифический человеко-месяц, или Как создаются программные системы (Хилл Чапел, Фредерик Брукс)
    Как сдвинуть гору Фудзи? Подходы ведущих мировых компаний к поиску талантов (Уильям Паундстоун)

Наше любимое

    Вы, конечно, шутите, мистер Фейнман! (Ричард Фейнман)
    Гарри Поттер и методы рационального мышления (Элиезер Юдковский)









Лучшие 11 книги для начинающих программистов по версии наставников Хекслета

Книги — достаточно важный аспект в обучении разработке. При этом существуют тысячи книг по программированию, и достаточно сложно самостоятельно выбрать из них что-либо подходящее. Мы попросили наставников Хекслета выбрать самые лучшие книги для начинающих разработчиков — как напрямую связанные с программированием или компьютерами, так и косвенно — про историю или мотивацию. При этом в список не вошли книги, которые Хекслет официально рекомендует к прочтению как начинающим, так и уже опытным разработчикам.

    «Программист-прагматик. Путь от подмастерья к мастеру». Эндрю Хант, Дэвид Томас
    «Выразительный JavaScript. Современное веб-программирование». Марейн Хавербеке
    «Архитектура компьютера». Эндрю Таненбаум
    «Компьютерные сети» Эндрю Таненбаум
    «Современные операционные системы»  Эндрю Таненбаум
    "Writing An Interpreter In Go." Thorsten Ball
    «Хакеры: Герои компьютерной революции». Стивен Леви
    «Кровь, пот и пиксели. Обратная сторона индустрии видеоигр». Джейсон Шрейер
    «Джедайские техники». Максим Дорофеев
    «Путь джедая»  Максим Дорофеев
    «Вторжение. Краткая история русских хакеров». Даниил Туровскийa











4 книг о программистах и от программистов:

«Идеальный программист. Как стать профессионалом разработки ПО» Роберта Мартина — Сборник мудростей проиллюстрированных историями-байками из жизни самого Роберта Мартина. Читается легко и непринужденно — как сборник сказаний гуру-суфия, познавшего дзен. В книге практически нет кода, алгоритмов и про языки, зато есть выводы и советы, нажитые десятилетиями опыта программирования. 200 страниц

«#Сам себе программист. Как научиться программированию и устроиться в Ebay?», Кори Альтхофф — практическая книга с кратким изложением необходимых знаний. Описывает все с примерами кода на Python. Полкниги посвящена лаконичному гиду по Python. Вторая половина книги включает: введение в ООП, bash, регулярные выражения, GIT, алгоритмы, советы и многое другое. Редкая книга содержит необходимые знания всего понемногу для программиста. 200 страниц. 

«Программист-фанатик» Фаулер Чед — книга о маркетинговом подходе к построению карьеры программиста и его продуктах. 200 страниц.

«Карьера программиста» Лакман Макдауэлл Гэйл — книга поможет наилучшим образом подготовиться к собеседованию на работу программиста. Основную часть книги составляют ответы на технические вопросы и задания, которые обычно получают соискатели на собеседовании в крупные компании. 680 страниц











Маркетолог Хекслета Наталья Мусина: 7 книг, которые помогут вам в жизни и в работе

Hooked (На крючке). Нир Эяль
Контент, маркетинг и рок-н-ролл. Денис Каплунов
«Пиши, сокращай» Максима Ильяхова и Людмилы Сарычевой
Красота в квадрате. Алекс Беллос
Принятие решений. Адам Фернер
Гормоны счастья. Лоретта Грациано Бройнинг
Укрощение тигров. Тодд Генри














1)   "Цель. Процесс непрерывного совершенствования" (Элияху М. Голдратт, Джеф Кокс)
2)   "Идеальный программист. Как стать профессионалом" разработки ПО" (Роберт С. Мартин)
3)   "Джоэл о программировании" (Джоэл Х. Спольски)
4)   "Джоэл и снова о программировании" (Джоэл Х. Спольски)
5)   "Код. Тайный язык информатики" (Чарльз Петцольд)
6)   "Структура и интерпретация компьютерных программ" (Харольд Абельсон, Джеральд Джей Сассман)
7)   "Грокаем алгоритмы" (Адитья Бхаргава)
8)   "Совершенный код" (Стив Макконнелл)
9)   "Автоматное программирование" (Н. И. Поликарпова, А. А. Шалыто)
10)  "Операционная система UNIX" (Андрей Робачевский, Сергей Немнюгин, Ольга Стесик)
11)  "Руководство администратора Linux" (Эви Немет, Гарт Снайдер, Трент Р. Хейн)
12)  "Не заставляйте меня думать" (Steve Krug)
13)  "Дизайн привычных вещей" (Donald Norman)
14)  "Человеческий фактор. Успешные проекты и команды" (Том ДеМарко, Тимоти Листер)
15)  "Мифический человеко-месяц, или Как создаются программные системы" (Хилл Чапел, Фредерик Брукс)
16)  "Как сдвинуть гору Фудзи? Подходы ведущих мировых компаний к поиску талантов" (Уильям Паундстоун)
17)  "Вы, конечно, шутите, мистер Фейнман!" (Ричард Фейнман)
18)  "Гарри Поттер и методы рационального мышления" (Элиезер Юдковский)
19)  «Программист-прагматик. Путь от подмастерья к мастеру». Эндрю Хант, Дэвид Томас
20)  «Выразительный JavaScript. Современное веб-программирование». Марейн Хавербеке
21)  «Архитектура компьютера».                          Эндрю Таненбаум
22)  «Компьютерные сети»                                Эндрю Таненбаум
23)  «Современные операционные системы»                 Эндрю Таненбаум
24)  "Операционные системы. Разработка и реализация"    Эндрю Таненбаум  
25)  «Хакеры: Герои компьютерной революции». Стивен Леви
26)  «Кровь, пот и пиксели. Обратная сторона индустрии видеоигр». Джейсон Шрейер
27)  «Джедайские техники». Максим Дорофеев
28)  «Путь джедая»  Максим Дорофеев
29)  «Вторжение. Краткая история русских хакеров». Даниил Туровскийa
30)  «Идеальный программист. Как стать профессионалом разработки ПО» Роберта Мартина
31)  «#Сам себе программист. Как научиться программированию и устроиться в Ebay?», Кори Альтхофф
32)  «Программист-фанатик» Фаулер Чед
33)  «Карьера программиста» Лакман Макдауэлл Гэйл
34)  "Hooked (На крючке)." Нир Эяль
35)  "Контент, маркетинг и рок-н-ролл." Денис Каплунов
36)  «Пиши, сокращай» Максима Ильяхова и Людмилы Сарычевой
37)  "Красота в квадрате." Алекс Беллос
38)  "Принятие решений." Адам Фернер
39)  "Гормоны счастья." Лоретта Грациано Бройнинг
40)  "Укрощение тигров." Тодд Генри

41)  "Чистый код" 2010г Роберт Мартин
42)  "Pro Git" Скотт Чакон и Бен Штрауб 
43)  "Электроника. Шаг за шагом"  4-e издание  2001г Р.А.Сворень
44)  "PHP Objects, Patterns, and Practice"  Matt Zandstra
45)  "PHP 8 Objects, Patterns, and Practice"  Matt Zandstra
46)  "Yii 2.0 Cookbook"   Alexander Makarov
47)  "Хаос. Создание новой науки" Джеймс Глейк
48)  "Семь навыков высокоэффективных людей"  Стивен Кови
        
49)  "том 1.  Искусство программирования"  Дональд Кнут
50)  "том 2.  Искусство программирования"  Дональд Кнут
51)  "том 3.  Искусство программирования"  Дональд Кнут
52)  "том 4.1 Искусство программирования"  Дональд Кнут
53)  "том 4.2 Искусство программирования"  Дональд Кнут
54)  "том 4.3 Искусство программирования"  Дональд Кнут
55)  "том 4.4 Искусство программирования"  Дональд Кнут
56)  "Разумный инвестор" Бенжамин Грэм
57)  "эйнштейн гуляет по луне" Джоушуа Фоер

58)  "Зачем мы спим" Мэттью Уолкер
59)  "Эгоистичный ген" Докинз
60)  "Думай быстро, решай медленно" Конеман
61)  "Дизайн привычных вещей" Дон Норман 
62)  "Атлант расправил плечи" Айн Рэнд
63)  "Writing An Interpreter In Go." Thorsten Ball
64)  «Высоконагруженные приложения. Программирование, масштабирование, поддержка» Клеппман Мартин
65)  «Ружья, микробы и сталь: судьбы человеческих обществ»   Джаред Даймонд
66)  «Введение в системы баз данных» Крис Дж. Дейт
67)  «Изучаем SQL» Алан Бьюли
68)  "Семь баз данных за семь недель. Введение в современные базы данных и идеологию NoSQL"  Эрик Редмонд, Джим Р. Уилсон
69)  «Sapiens: Краткая история человечества» Юваль Ной Харари
70)  «Homo Deus. Краткая история будущего»   Юваль Ной Харари
71)  «От нуля к единице. Как создать стартап, который изменит будущее»  Питер Тиль
72)  "Neural Networks and Deep Learning"  Michael Nielsen
73)  "Make Your Own Neural Network"  Tariq Rashid                     
74)  "Deep Learning" (Adaptive Computation and Machine Learning series)   Ian Goodfellow
75)  "Изучаем PHP 7. Руководство по созданию интерактивных веб-сайтов" (2017) Д. Скляр
75)  "PHP. Объекты, шаблоны и методики программирования" М. Зандстра (2016)
76)  "PHP 8. Объекты, шаблоны и методики программирования" М. Зандстра

